本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：ST 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校对：mam   时间轴：框紀   压制：結城結衣
待ちなさい
你别跑
万引きです
有小偷
誰か
快来人
なあ
喂
走るの好きか
你喜欢跑步吗
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝阳点燃的温度会在月夜冷却
また逃げ出した　くせになって　風になったみたいだな
我习惯性地逃避　像一股吹拂的风
うずくのも面倒だな　背負う物も邪魔なんだよな
烦于感受伤痛　也恼于继续背负
今朝　影を探して　潜り込んだ違和感が踊った
今晨躲进影子里的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信号随心所欲地变幻姿态
点と線は不均等に幾何学する
千差万别的点与线组成了几何学
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
后悔并不算是污点
満を持す絶好のカウントダウン
做足准备开始倒数
ジグザグすぎてLatencyがレッテル
每个人都迈着毫不协调的步子
それが意外なハーモニーになって
却营造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那极度的模糊与未知让人雀跃
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜQuiet
所以将今天定为纪念日吧　不许任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
风不曾吹起　又是什么拂过脸颊
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
风不曾吹起　或许因为我乘上了你心中的向往
背景　分かってるよ
身后风景早已料到
純粋さは隠すだけ損だよ
何必藏起这难得的纯真
犬のニラだ
这只狗叫尼拉
紹介する　201号室の城兄弟だ
我来介绍一下 他们是201号房的城兄弟
兄の城太郎と
哥哥城太郎
ジョータでいいよ
叫我城太就行了
弟の城次郎
弟弟城次郎
俺　ジョージ
我是城次
よろしく
请多指教
カラカラ帝の公衆浴場
卡拉卡拉大帝公共浴场
205号室の杉山高志　商学部三年　あだなは神童
205号房的杉山高志 商学院大三 外号是神童
っしゃ
对了
さあ　挑戦者20ポイントリード
挑战者领先二十分了
神の童って書いて神童　よろしくね
神童是神仙的神 童子的童 请多指教
チャンピョン　巻き返しになるか
卫冕冠军还能反超吗
奥のが202号室の坂口洋平　社会学部
里面是202号房的坂口洋平 社会学院的
第五問です
第五题
東京オリンピックの開催権の返上を閣議決定した年は…
内阁决定交还东京奥运会举办权的年份是…
俺と同じ四年生だ
和我一样是大四
キングって呼んであげて
叫他KING就可以了
1938年
クイズ王なんで
他是猜谜王
っしゃ
对了
ああ　自称ね
自封的
触るな
别碰
絶妙なバランスで成り立っている
这些书维持着巧妙的平衡
何が起きても責任は取れない
要是有个万一 你可负不起这个责任
だそうだ
听他的吧
204号室　柏崎茜　文学部二年
他是204号房的柏崎茜 文学院大二
あだなは…
外号是…
王子
104号室　平田彰宏さん
他是104号房的平田彰宏
皆はニコチャン先輩と呼んでいる
大家都叫他尼古学长
ニコチン中毒だ　ニコチン中毒
尼古丁中毒了 尼古丁中毒了
理工学部三年
理工学院大三
なんでタバコなんすか　もう
受不了 你为什么要抽烟啊
初めて会った時は先輩だったが
第一次见到他的时候还是我学长
今では俺の一年後輩だ
但现在是比我低一级的学弟
臭い　臭い臭い
好臭 熏死了
うっせーな　お前が神経質過ぎんだよ
烦不烦 是你太神经质了
これ訴えたら百ゼロでこっちっすよ
我要是起诉你的话你可是毫无胜算的
こっちが102号室　岩倉雪彦　ユキと呼んでる
他是102号房的岩仓雪彦 我们叫他阿雪
ちょっと　聞いてんすか　ニコチャン先輩
喂 你听到我说了吗 尼古师兄
司法試験に一発合格の法学部四年生だ
是一次就通过了司法考试的法学院大四生
って　ってまだ吸うか
怎…怎么还抽啊
大家の田崎さんだ
房东田崎先生
留学生のムサ・カマラ　203号室
他是留学生穆萨·卡马拉 住203号房
洗衣机限晚上十点前使用
贴身衣物请预先清洗
理工学部二年だ
理工学院大二
よろしく
请多指教
上がったら一声かけてくれ　101号室　俺の部屋だ
洗完了就跟我说一声 我的房间是101号房
ちょっ
喂
ああ　ゆっくりでいいぞ
慢慢洗 没关系的
何やってんだ　俺
我在干什么啊
第十个男人
どこで拾ってきた
你在哪里捡他回来的
蔵原走　一年生です
藏原走 大一的学生
蔵原…
藏原…
いや　どこかで聞いたような気が
这姓氏 好像在哪里听说过
監督
教练
これで十人です
这样就十个人了
負けたよ
服你了
まぁいいさ　お前の好きにしろ
行吧 那就随你便
いいからいいから　おとなしく学部の先輩の言うことは聞くもんだぞっと
好啦好啦 你就乖乖地听同院学长的话吧
どうだ　どうだ　ムサ
怎么样 怎么样 穆萨
どうだ　参ったか
っさいな　狭いんだからもー
怎么样 认输了吗
好吵啊 这里已经够小的了
贅沢言うな　一番広い部屋借りといて
别说小了 你借住的这间房可是最大的
いや　二人で一部屋だから
我们可是二人住一间房啊
放してください
放开我
聞こえない　聞こえない　なんって
我听不到 我听不到 你说什么
クリア寸前だったのに
还差一点就看完了
放してください
放开我
鼻血？鼻血じゃねえか
鼻血？是鼻血吗
新入り　ほら　食えよ　お前も
新来的 你也吃啊
どうだどうだ
怎样怎样
君の歓迎会なんだから
毕竟是你的欢迎会啊
ハイジが作ってるから　田舎料理みたいのばっかだけどな
是灰二做的 虽然看起来净是些乡下菜
早いじゃねえか　早いじゃねえか
还早着呢 还早着呢
ね　地元はどこ　僕は山形なんだけど
我说 你家乡在哪里 我来自山形
もうちょっと頑張れよ
再给点力嘛
えっと…
那个…
あら　もう落ちそう　落ちそうって
哎呀 要断气了吗 断气了吗
ああ　別に無理には
你不用勉强说出来
僕はタンザニアです
我来自坦桑尼亚
ご存知ですか　タンザニア
你听说过坦桑尼亚吗
アフリカ？
非洲？
そう　行ったことは
是的 你去过吗
ないです
没有
なかなかね
去过的人也不多啊
ムサはね　国費留学生なんだ
穆萨是公费留学生
頭いいの　すごいでしょ日本語
他可聪明了 日语说得很溜吧
そんな　とんでもございません
没有 哪里的话
よせお前ら　近いって　近い近い近い
你们别这样 太近了 太近太近太近了
祝　満室
庆祝 满员
十人目の入居者を歓迎しまして　乾杯
让我们欢迎第十位入住者 干杯
乾杯
干杯
うめー　しみる
それは絶対に読むべきだな
好喝 爽
那绝对值得一读
君たちの大学生活が一変すると言っても過言ではないから
说能完全改变你们的大学生活也不为过
じゃ貸してよ　その漫画
那就借给我们嘛 那本漫画
自分でお買いなさい
自己去买
ジャケットでいいだろう
穿夹克就可以了吧
ホントケチだぜ　王子さんってな
王子你真小气啊
一人浮いちゃいますよ
你会显得格格不入的
いいでしょう　減るもんじゃないんだし
借给我们吧 看看又怎么了
やっぱ必要か　スーツ
还是得穿西装吗
ジーンズで就活する人はいないでしょう
应该不会有人穿牛仔裤去求职的吧
キングさん　成人式とかどうしたんですか
KING 你穿什么过成人礼的
出てない
我没参加
高校の時の制服はブレザーですか
你高中时的校服是西装吗
まさかそれ使えって
难道让我穿那个吗
無理無理　絶対無理だ
不行不行 绝对不行
はい
来
どうやって知り合ったんだよ
你是怎么和他认识的
ハイジと
我说灰二
ほーら　こぼしてるぞ　ジョータ
你看都洒出来了 城太
ほーら　じっとしてろ
喂 别动啦
だっせえ
笨死了
笑うな
别笑
たまたま　道で
偶然 在街上遇到
何しろハイジ念願の十人目だからな
不管怎样 毕竟是灰二心心念念的第十人啊
どんな奴が来るのかひやひやしてたんだけど
我还担心会来一个怎样的人
どうせとんでもねえの連れてくんだろうっつってな
还以为会带回来一个不得了的家伙呢
よかったよ　まともそうなやつで
还好 看起来挺正经的
何の話してんっすか　新入りと
你们和新来的说什么呢
俺らも混ぜて
也和我们聊聊
てめーらの見分け方のコツについてだよ
在教他怎么区分你们俩呢
じゃあ俺はどっち
那猜猜我是谁
新入り　どっちでしょう
新来的 我是谁
このクイズに正解したら　缶ビールを進呈します
你要是能答对这道题 就送你一罐啤酒
いや　未成年
不 我未成年
はい　ジョータ
我来 是城太
なんでお前が答えんだよ
你干嘛要答啊
クイズと聞いて　答えない俺がいると
听到谜题 我岂有不答的道理
なんですかこれは
这是怎么回事
なんで見つけちゃうのさ　神童さん
神童你为什么会发现啊
なんかお尻がスース―すると思ったら
我就说怎么感觉屁股凉飕飕的
ハイジさん　彼らこんな穴開けちゃってますよ　ここ
灰二 他们在这里开了这么一个洞啊
しー　内緒
嘘 保密
まだ住み始めて十日なのに
才住了十天啊
いいさ　その辺の雑誌で塞いどけ
算了 用那里的杂志来堵住吧
絶対に大家さんにバレるなよ
一定不要被房东发现
よっしゃ
好的
待て待て　この号はダメでしょう　永久保存版だって
等等 不要用这期 这是永久珍藏版啊
っくりした
吓我一跳
んだよおい
怎么回事
宴もたけなわだが　聞いてくれ　大事な話だ
抱歉打断了大家的兴致 我有件重要的事情要说
まさか女か　ついにお前に女ができたか
难道是女人吗 你终于交到女朋友了吗
よし　聞くぞハイジ
好 说吧 灰二
ではない
不是
蔵原が入居して　ついに俺たちは十人になった
藏原入住之后 我们终于凑够十个人了
まだ住むと決めたわけじゃ
我还没决定住下来呢
なに
什么
ちょうど十人だ
刚好十个人
それ　双子が来てからずっと言ってんよな
自从那对双胞胎来了之后 你就总在说吧
あと一人　あと一人
还差一人 还差一人
呪いの言葉
就像念咒一样
良かったですね　意外と速く部屋が埋まって
屋子这么快就住满了 真是太好了呢
ああ　やはり思うだけじゃダメなんだな
嗯 光在心里想是没用的
願いは口に出して言うべきだ
愿望还是应该说出来
運命は自分で手繰り寄せるしかない
命运只能靠自己去争取
なんだかよく分かんねーが
虽然不是很懂你说什么
じゃあ　十人揃った記念に　皆でどっか旅行でも行くか
那作为集齐十个人的纪念 我们去旅行吧
ああ　いいっすね
嗯 好啊
旅館に泊まってよ　酒でも飲んで
找个旅馆住下 再喝点酒什么的
それ今と変わらないじゃないですか
那和现在有什么区别嘛
皆でどこかへ　いいですね
大家一起去某个地方 不错
だろう　どこがいいかな
是吧 去哪里好呢
それなら打って付けの場所があります
我倒是有一个理想的地方
どこだよ
哪里啊
箱根だ
箱根
まあ　確かに
嗯 确实不错
温泉もあるし　移動も簡単ですもんねー
又有温泉 去那里也方便
いいじゃんハイジ
这主意不错 灰二
じゃあ電車かレンタカーか
那坐电车还是租车呢
乗り物は使わない　移動は全て足だ
不用交通工具 全靠脚来走
この10人で　頂点を目指そう
我们十个人一起登顶吧
誰でも一度ぐらいは目にした事があるだろう
你们应该都看过吧
正月　雑煮を食いながら
过年的时候边吃年糕汤边看的
出よう　みんなで
我们一起参加吧
箱根駅伝に
箱根驿传
箱根驿传：东京箱根间往复大学驿传竞走，是日本一项驿站接力赛，始于1920年。
相変わらず瞬間入浴だな　ハイジよ
你还是老样子泡不久啊 灰二
三年経っても慣れませんよ　この熱さには
三年了 我还是没办法习惯这热水池的温度
じゃ　もう今年で四年か　早いもんだな
今年已经是第四年了啊 时间过得还真快
どうだい　竹青荘は
竹青庄的现况如何
どうとは
现况？
決まってんだろ
还用问吗
あと一人　最初で最後のチャンスがやってきたんだろう
还差一个人 这是你第一次也是最后一次机会了吧
まだこれと言って
暂时还没有着落
まっ　もうじき新入生も来るや
新生就要开学了
誰かはきっと見つかるさ
你肯定能找到人的
最初で最後のチャンスがやってきたんだろう
这是你第一次也是最后一次机会了吧
あと一人
还差一个人
待ちなさい　こら
你给我站住
待って
别跑
待ちなさい
你别跑
万引です
有小偷
誰か
快来人
なあ
喂
走るの好きか
你喜欢跑步吗
急に止まるな
别突然停下来
すこし流そう
慢跑一段吧
なんで万引なんかした
为什么要偷东西
警察には言わない　約束する
我不会报警的 相信我
お前が何者か知りたいだけだ
我只是想认识你
俺は寛政大学文学部四年　清瀬灰二
我是宽政大学文学院四年级的 叫清濑灰二
お前は
你呢
蔵原走
藏原走
蔵原
藏原
家は　この辺に住んでるのか
你家住附近吗
いや　あの　寛政大で…
不是 我读宽政大学…
寛政大の学生か　学部は
你读宽政 哪个学院的
いや　もうまじで
这就不必说了吧
後輩なら余計ほっとけないだろう
既然是学弟 我就更不能坐视不理了
どこだ学部は
到底是哪个学院
社会学部…
社会学院…
あの　もういいっすかホント
我可以走了吗
待てって
别急
金がないのか
你缺钱吗
仕送りがどうした
家里没寄生活费吗
アパートの敷金　全部雀荘で
公寓的押金全都打麻将输光了
うちに来い
来我那里吧
俺が住んでいるアパートを紹介する
我带你去我住的公寓
部屋に一つ空きがあるんだ
刚好有一间空房
いや　だから金が
可是我没有钱啊
払える時でいい
等你有再付
任せろ　俺が必ず話をつける
你放心 我一定会说服房东的
まずはコンビニか
首先得去便利店
謝りに行こう
我陪你去道歉
ここだ　竹青荘　俺たちはアオタケと呼んでいる
就是这里 竹青庄 我们都叫它青竹
あっちが大家さんの家だ　あとで挨拶に行こう
那里是房东家 待会去打声招呼吧
103号室　お前の部屋だ
103号房 这是你的房间
門限はなし
没有门禁
布団は明日用意するから今夜は俺の毛布で我慢しろ
被褥明天再拿给你 今晚先将就盖我的毛毯吧
仲間を紹介する
介绍伙伴给你认识
出よう　みんなで
我们一起参加吧
箱根駅伝に
箱根驿传
いや　えと　え
你说…什么
どういうことですか
我不太懂你的意思
それって表の…
那是大门上的…
寛政大学…
宽政大学…
陸上競技部…
田径队…
錬成所
培训所
いつそんなもの書き出したんですか
学长什么时候加上去的
この経年劣化が最近のものに見えるか
你看这陈年旧迹像是刚写上去的吗
読めなかったんだ　汚れがひどすぎて
板子太脏我没看清楚啊
待て　ハイジ
等等 灰二
駅伝だ？
参加驿传？
マラソンのこと？
是马拉松吗
いや　リレーのやつだろう
是接力赛吧
ここは寛政大学陸上部の部員寮
这里是宽政大学田径队的宿舍
つまり　君達は寛政大学陸上部の所属部員というわけだ
换句话说你们是宽政大学田径队的成员
してないしてない　してないぞ　そんな手続き
怎么可能 我可没申请入队
ここに入居したことがその手続きだ
搬进宿舍的那一刻起 手续就办妥了
おかしいと思わなかったか
你们就不觉得奇怪吗
今時家賃3万で朝晩賄いがつくなんて
如今哪里还有月租三万 包早晚餐的公寓
それって　詐欺っていうんじゃ
这算诈骗了吧
なんで先輩が知らないんっすか
学长你怎么会不知道
ハイジより先にここに住んでんでしょう
你比灰二还早住进来吧
だってじいさん　なんも言ってくんなかったし
老头什么都没跟我说啊
司法試験合格後の最初の仕事が自分の民事裁判とは
通过司法考试后的头一份差事居然是帮自己打民事官司
訴えても無駄だぞ　入居届が入部届だ
你告我也没用 那份入住申请书就是入队申请书
登録は
注册呢
関東学生陸上競技連盟への登録です
队伍在关东学生陆上竞技联盟登记注册了吗
もちろん登録される
当然注册了
監督は
教练呢
大家の田崎源一郎氏
教练是田崎源一郎房东
なんだよ　それ
什么
あのじいさんが
那老头当教练
ありえねえだろう
怎么可能
ふざけんな
开什么玩笑
するか
谁要参加啊
ヨボヨボじゃん
他站都站不稳了
失礼なこと言うな
别小看他
大家さんは日本陸上界の至宝と言われた人だぞ
房东可是被誉为日本田径界的至尊
円谷幸吉が食べ物づくしの遺書を書いて亡くなった時
在圆谷幸吉留下一封写满食物的遗书去世时
圆谷幸吉：日本田径运动员，于1968年自杀。
大家さんは既に寛政大に名コーチありと言われていたほどの方なんだ
房东就已经厉害到被称为宽政大学的名教练了
凄さがさっぱり
根本看不出来
っていうか　詳しいね　新入り
新来的 你倒挺清楚的嘛
何　その関東学生…
那是什么来着 关东学生…
そうか
我知道了
関東豪学連のことですよ
说的是「关东豪学连」
关东豪学连：漫画『魁！！男塾』中的架空团体。
男塾　構成員千名に及ぶ伊達臣人を総長とした
是伊达臣人总长带领的成员达一千人的男塾
違うと思うよ
我觉得不是吧
無理だ
不可能
箱根なんて　絶対に無理だ
箱根驿传 我们绝对不可能赢
それは　誰にも分からないだろう
没试过怎么知道呢
毎日走ってるのか
你每天都晨跑吗
俺もだ　ニラの散歩がてら
我也是 顺便带尼拉去散步
それは健康のためですか
你是为了锻炼身体吗
いや
不是
聞かれる前に言っておく
就不等你问了
やったのは高校時代だ
脚伤是高中的事了
もう少しで全快する
马上就会痊愈
半年後にはお前のペースにだって合わせられる
再过半年我也能跟上你的速度
なんっすか　それ
你什么意思
俺は本気だぞ
我可是认真的
必ず出る　箱根駅伝に
我绝对要参加箱根驿传
今日から全員口説き落とす
从今天开始我会说服大家
お前のこともな
包括你在内
仙台城西高校　蔵原走
仙台城西高中 藏原走
走り出せれば　ほら　掴めるから
看 只要跑出这一步
一度離した　明日へのチケット
就能重拾通往未来的车票
この場所から　始まるから
从这里起步
取り戻すため　もう一度リセット
重新再来 只为挽回
改札を出て　目に映るサンセット
检票口外落日西斜
オレンジ色が　滲んで見えて
橙红尽染眼前
流す涙を　静かに照らして
静静映照着泪珠
帰る場所だって　言ってる気がして
像在诉说 这里就是归处
並んで歩くほどに　人と比べてばかり
总与人相较 在彼此间相比
いつの間にか背伸びして　強がる自分に気づく
如今终于察觉 那不觉间逞强的自己
広がる世界は　僕だけのものさ
眼前的天地只属于我
もう一度　取り戻すリセット
迈出步子 重新开始
踏み出す力が　僕を満たすから
踏出的脚步给我力量
もう一度　走り出すスタート
迈出步子 再次出发
次回　鬼が来りて
下集 恶魔降临